Tu cherches un jeu de poursuite par équipes,
plein de suspense ?
Voici Les Trois Tapes !
Aucun matériel : juste deux lignes tracées au sol,
pour plus de six joueurs.
Deux équipes égales se placent
chacune derrière sa ligne,
les mains tendues devant elles.
Le premier joueur d'une équipe est le tapeur :
il avance jusqu'à la ligne adverse,
et tape dans les mains de trois joueurs.
Le troisième joueur tapé
s'élance aussitôt à sa poursuite,
pendant que le tapeur court
se réfugier derrière sa ligne.
Si le tapeur est touché avant d'arriver,
il devient prisonnier de l'autre équipe,
et se place derrière son poursuivant.
Sinon,
c'est le poursuivant qui devient son prisonnier.
Puis,
c'est au premier joueur de
l'autre équipe d'être le tapeur.
Les prisonniers suivent celui qui les a capturés :
libérés s'il perd, toujours captifs s'il gagne.
Le jeu continue jusqu'à ce qu'une
équipe n'ait presque plus de joueurs.
Variante : change la distance entre les lignes,
ou fais compter le tapeur à voix haute :
un, deux, trois !
À retenir : trois tapes dans les mains,
le troisième poursuit le tapeur,
et celui qui perd la course devient prisonnier !
Enregistre cette vidéo pour
ta prochaine séance de sport,
et abonne-toi à Anim en poche !